新冠疫情夺走全球300万人生命
　　 在刚刚过去的周末，新冠疫情已经夺去了全球300万人的生命。“这相当于失去了德国柏林、葡萄牙里斯本、乌克兰基辅或美国芝加哥全城人口。”《纽约时报》给出了直观的描述。 　　 印度疫情疯狂反弹 　　 印度19日新增273810例新冠确诊病例，累计确诊病例破1500万。单日死亡病例为1619起，累计近179000例。当日，单日确诊病例和死亡病例双双创下纪录，疫情最严重的新德里宣布，19日晚开始“封城”一周。 　　 3月底开始，大批虔诚的印度教徒陆续抵达印度北部城市赫尔德瓦尔参加大壶节活动。数百万人跳入恒河沐浴，无数人聚集在街头互扔牛粪祈福……看到这热闹非凡、人头攒动的一幕幕，你就不难理解，印度疫情为何会迎来疯狂反弹。 　　 印度疫情在去年9月达到顶点，此后单日确诊人数开始出现下降。然而到了今年3月，单日确诊人数突然暴增，4月5日在突破单日10万大关后，每天都在刷新纪录。 　　 不仅是疫情出现了谜之走势，作为全球最大的疫苗生产商，印度还出现了“疫苗荒”。 　　 印度在今年初启动了疫苗接种计划，但到目前为止，只有1430万人接受了全程疫苗接种，这一数字仅占印度人口的1%。“我们希望每天至少为10万人接种疫苗，但目前的供应量明显不足。”拥有超过2700万人口的旁遮普邦卫生官员说。 　　 前印度医学研究理事会总干事甘古力表示：“印度有生产能力，但在大流行期间，供应链已经中断。因此我们必须依靠进口的原材料。”目前，美国已临时禁止出口对疫苗生产至关重要的原材料，欧盟同样也加强了对疫苗出口的限制。 　　 此外，来自英国、南非和巴西的更具传染性的病毒新变种也推动了疫情的加速扩散。例如，在疫情最为严重的马哈拉施特拉邦，大约20%的确诊病例是由名为“B.1.617”的双重变异新变种病毒所致。 　　 瞻前顾后的印度政府、似乎毫不在意的印度民众、不断变异的病毒变种、规模巨大的宗教集会……这些因素叠加在一起，便酝酿了一场印度史上极为疯狂的疫情大爆发。 　　 东京奥运或将取消 　　 距离东京奥运会举办已不到100天，但在刚过去的周末，东京新增病例却到达两个多月来新高，市政府不排除再度实施防疫紧急状态。大阪近来单日新增病例也连创新高，大阪府知事表示，将要求中央政府再次宣布该市进入紧急状态。 　　 随着日本疫情愈发严峻，加上民众对奥运会方案的不满，东京奥运会能否如约举行，仍要打上问号。 　　 15日，日本自民党二号人物、干事长二阶俊博表示，如果迫不得已，取消东京奥运会“也应该作为一个选项。”“如果实在无法办下去，我们应该毫不犹豫地取消，如果因为举办奥运会导致疫情扩散，我不知道举办奥运会还有什么意义。” 　　 二阶俊博的表态如同一枚“炸弹”，引发社交媒体的讨论热潮，并登上了当天的推特热搜。不少日本民众在社交媒体上“投赞成票”，称这次夏季奥运会“是该取消了”。《朝日新闻》的调查显示，在1551名受访者中，希望在今年夏天举办奥运会的受访人占28%，希望奥运会再次延期的占34%，希望取消东京奥运会的占35%。 　　 病例呈“指数级增长” 　　 根据世卫组织的报告，全球新增新冠病例连续第七周增加。“上周，全球新增病例超过440万例。一年前，这个数字是50万例。”世卫组织卫生紧急项目技术主管科霍夫表示，现在病例数呈“指数级增长”。 　　 在新冠疫情最严重的美国，最近调查数据显示，每10人中就有近3人表示，他们有亲友因感染新冠病毒死亡。 　　 英国伦敦泰晤士河畔的墙壁上，一片“红心海洋”吸引了人们的驻足。“海洋”里每一个红心，代表着一位死于新冠的英国人。令人悲哀的是，墙上的心形图案还在增加，“海洋”还在不断扩大。 王若弦
